# Анализ компьютерных игр

## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных
- **Name** — название игры
- **Platform** — платформа
- **Year_of_Release** — год выпуска
- **Genre** — жанр игры
- **NA_sales** — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- **EU_sales** — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- **JP_sales** — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- **Other_sales** — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- **Critic_Score** — оценка критиков (максимум 100)
- **User_Score** — оценка пользователей (максимум 10)
- **Rating** — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

# Выводы

## Проделанная работа:
- изучены предоставленные данные, а также сопроводительная информация
- исправлены названия столбцов
- установлены корректные типы данных
- часть пропусков в данных заполнена какими-то значениями с помощью функций, другая часть нулями или 'Unknown'
- часть значений в данных заменил на другие ('tbd' -> 'Unknown', 'E' -> 'K-A')
---
- расчитаны суммарные продажи по всем регионам
---
- проанализировано распределение количества игр по годам
- проанализированы продажи по игровым платформам, определен средний срок существования игровой платформы
- отброшены данные с играми старше **4 лет**
- определены потенциально прибыльные платформы
- проанализированы глобальные продажи игр в разбивке по платформам, построены ящики с усами
- проанализированы зависимости отзывов пользователей и критиков для платформы PS4
- построены графики для зависимостей отзывов пользователей и критиков других платформ
- проанализированы глобальные продажи игр по жанрам, построены ящики с усами, выявлены популярные и непопулярные жанры
---
- для каждого региона определены самые популярные игровые платформы
- для каждого региона определены самые популярные игровые жанры
- для каждого региона определено влияние рейтинга ESRB на продажи
---
- не получилось отвергнуть **гипотезу о равенстве** средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC
- отвергнута **гипотеза о равенстве** средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports

## Итог исследования
### Общая оценка
При планировани рекламных компаний для различных игр в 2017-ом году необходимо делать упор на следующие платформы (в порядке убывания актуальности):
1. PS4
1. XOne
1. 3DS
1. PS3
1. X360
1. WiiU
1. PC
1. PSV

При этом ориентироваться в большей мере необходимо на оценки критиков, чем пользователей, т.к. корелляция между оценками критиков и продажами игр выше.

Рейтинг жанров по суммарному числу продаж (млн.):
1. Action       - 321.87
1. Shooter      - 232.98
1. Sports       - 150.65
1. Role-Playing - 145.89

Рейтинг среднего количества продаж на 1 игру (млн.):
1. Shooter    - 1.25
1. Sports     - 0.70
1. Platform   - 0.58

### По регионам:
- В регионе 'JP' особо выделяется платформа '3DS', хотя в других регионах она не так популярна. Объяснить это можно тем, что '3DS' - это японская игровая платформа, логично, что там она имеет большую популярность.
- Аналогичная ситуация и с 'PSV'. 'PSV' - портативная игровая система, и её высокая популярность в 'JP' может быть связана с образом жизни целевой аудитории
- Платформы 'XOne' и 'X360' напротив, не популярны в 'JP'
- В Европе платформа PS4 популярнее, чем в Америке
- В Америке платформа XOne популярнее, чем в Европе
- В Японии жанры 'Shooter' и 'Sports' не так популярны, как в других регионах, а жанр 'Role-Playing' напротив, там самый популярный
- ориентироваться на ретинг ESBR лучше в Европе и Америке, т.к. в Японии много игр без этой оценки. Самый популярный рейтинг - "M" (для взрослых)

### Проверка гипотез
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC скорее всего **одинаковые**
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports скорее всего **разные**