# Рекомендация тарифов

## Постановка задачи
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.

## Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- `сalls` — количество звонков,
- `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
- `messages` — количество sms-сообщений,
- `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Вывод
Лучший результат показала модель решающего дерева со следующими гиперпараметрами
- `n_estimators = 11`
- `max_depth = 4`

Такой результат вполне очевиден, т.к. из рассмотренных моделей именно случайные лес обладает лучшими показателями `accuracy`, но при этом будет проигрывать в скорости.

Значение `accuracy` более 0.75 достигнуто

Но хорошо это или плохо? Примерно 80% данных предсказано верно, т.е. совпадает с данными реальных пользователей "Мегалайн". Интерпретировать ошибки модели можно так: примерно 20% ошибочно классифицированных по тарифному плану данных - это такие пользователи, которым по мнению модели мог бы подойти другой тариф. Возможно стоит обратить внимание на таких пользователей и предложить им смену тарифного плана.