# Описание проекта: "Отток клиентов"

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [Kaggle](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

## Описание данных
Данные находятся в файле /datasets/Churn.csv (англ. «отток клиентов»).

### Признаки
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — количество недвижимости у клиента
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

### Целевой признак
- Exited — факт ухода клиента

# Итог

Требуемое значение F1 на тестовой выборке достигнуто.

Возможные стратегии повышения метрик:
- заполнение имеющихся пропусков (а не удаление)
- добавление фичи для клиентов с нулевым балансом (на гистограммах видно, что таких клиентов много и из-за этого мода для баланса = 0)
- исследование других гиперпараметров для модели случайного леса/регрессии
- исследование других моделей

В целевом признаке имеется дисбаланс в 3.9 раза. После исследования различных способов борьбы с дисбалансом классов, был выбран другой порог принятия решения.