# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# Выводы

Было сделано:
- Предобработка:
	- в представленных данных имеется небольшое число необрабатываемых пропусков и выбросов, которые были отброшены
	- остальные пропуски и выбросы были заменены на подходящие значения по смыслу
	- дата размещения объявления преобразована в необходимый формат
	- данные с названием города были обработаны, с целью убрать неявные дубликаты
- Добавлены в таблицу 
	- стоимость кв. метра
	- день, месяц, год
	- категория жилья в зависимотсти от этажа
	- соотношения жилой и кухонной площади к общей
- Исследовательский анализ:
	- больше всего объявлений со стоимостью около 4 млн., площадью 40-50 м2, 2-4 комнатами и высотой потолков 2.5 или 2.6 метра
	- время продажи недвижимости соответствует распределению Пуассона (10 процентиль = 17 суток, медиана = 180 суток, 90 процентиль = 460 суток)
	- аномальные данные были убраны из данных для конечных расчетов
	- проанализирована зависимость цены от:
		- количества комнат
		- категории жилья по этажу
		- дня недели, когда размещено объявление
		- месяца, когда размещено объявление
		- года, когда размещено объявление
		- цены квадратного метра
		- удаленности от центра
	- выявлены населенные пункты с самыми высокими ценами за квадратный метр
	- по графикам определен радиус цетральной зоны
	- отдельно проанализирована цетральная зона СПб
***
Исходя из представленных данных рыночная стоимость объектов недвижимости больше всего зависит от площади(общей, жилой или кухонной), количества комнат, расстояния до центра, населенного пункта и стоимости квадратного метра. При этом на стоимость жилья так же могут влиять другие параметры, не представленные в датасете, например транспортная доступность, социальные объекты и др.

Были выявлены неочевидные зависимости стоимости, например:
- недвижимость, выложенная на продажу с ПНД по ЧТВ обычно дороже
- недвижимость, выложенная на продажу в марте, июне или октябре дешевле
До конца не понятно, почему так произошло, предположу, что в рабочие дни больше объявлений от риелторских агенств по завышенной цене, а выходные дни объявления размещают частные продавцы.

Также хочется отметить, что цены на недвижимость в центре Санкт-Петербурга значительно выше, чем цены на окраине, что вполне логично. При этом недвижимость в центре отличается и по другим значениям, что связано скорее всего с историческим аспектом